Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
♪That day♪
♪Ese día♪
♪Nothing stays together forever♪
♪Nada permanece unido para siempre♪
♪I've quit romance♪
♪He dejado el romance♪
♪Who hasn't failed again♪
♪¿Quién no ha fallado otra vez?♪
♪Crying in death♪
♪Llorando en la muerte♪
♪And in life♪
♪Y en la vida♪
♪Even now♪
♪Incluso ahora♪
♪We keep learning♪
♪Seguimos aprendiendo♪
♪It's no surprise♪
♪No es ninguna sorpresa♪
♪Being happy is so hard♪
♪Ser feliz es tan difícil♪
♪Weirdly, I became a role model♪
♪Extrañamente, me convertí en un modelo a seguir♪
♪On the day we met again, we said hi♪
♪El día que nos volvimos a encontrar, nos dijimos hola♪
♪It was a reminder, a test, and a complaint♪
♪Fue un recordatorio, una prueba y una queja♪
♪Who can do anything without regret♪
♪¿Quién puede hacer cualquier cosa sin arrepentirse?♪
♪I am all right♪
♪Estoy bien♪
♪May you live in peace♪
♪Que vivas en paz♪
♪Let the world roar♪
♪Que el mundo ruja♪
♪Sounds like a carnival♪
♪Suena como un carnaval♪
♪Being alive is never dull♪
♪Estar vivo nunca es aburrido♪
♪How wonderful to be free♪
♪Qué maravilloso es ser libre♪
♪I became even better without you♪
♪Me volví aún mejor sin ti♪
♪Nothing can be perfect♪
♪Nada puede ser perfecto♪
♪We bless each other in pain♪
♪Nos bendecimos unos a otros en el dolor♪
♪We nod and smile♪
♪Asentimos y sonreímos♪
♪May we both be well♪
♪Que ambos estemos bien♪
= Love's Ambition=
=La ambición del amor=
=Episode 7=
=Episodio 7=
Yu Yiming?
¿Yu Yiming?
I'll try the eyeshadow.
Probaré la sombra de ojos.
Gone?
¿Desaparecido?
I'm right here.
Estoy aquí mismo.
What do you want?
¿Qué deseas?
I'll try the eyeshadow.
Probaré la sombra de ojos.
Go ahead.
Adelante.
This color looks nice.
Este color se ve bonito.
Could you get me a lipstick?
¿Podrías conseguirme un lápiz labial?
Another color.
Otro color.
I used No.103 yesterday.
Ayer utilicé el nº103.
Get me No.105 today.
Consígueme el número 105 hoy.
It looks good.
Se ve bien.
I'm leaving. Bye.
Me voy. Adiós.
Wait. It does look good.
Espera. Se ve bien.
Why don't you buy one of the things
¿Por qué no compras una de las cosas?
you just tried?
¿Acabas de intentarlo?
Why? I use the testers every time.
¿Por qué? Siempre uso los probadores.
It's been a week, Miss.
Ya ha pasado una semana, señorita.
Whether it's windy or pouring rain,
Ya sea que haga viento o llueva a cántaros,
you'd show up at 5 PM sharp
Aparecerías a las 5 p. m. en punto
to freeload makeup.
Para aprovecharse del maquillaje.
People might think you're here
La gente podría pensar que estás aquí
clocking in for work.
Fichando para entrar al trabajo.
An eyebrow pencil
Un lápiz de cejas
only costs six yuan,
Sólo cuesta seis yuanes,
and you won't even buy one?
¿Y ni siquiera quieres comprar uno?
Wait.
Esperar.
What do you mean "freeload makeup"?
¿Qué quieres decir con "maquillaje gratuito"?
I need to try them on
Necesito probármelos
before knowing what to buy.
antes de saber qué comprar.
Besides,
Además,
you don't limit the makeup trials.
No limites las pruebas de maquillaje.
(Trials up to 6 times a week.)
(Pruebas hasta 6 veces por semana.)
I never saw this before.
Nunca vi esto antes.
This rule was made specifically for you.
Esta regla fue hecha específicamente para ti.
I just won't buy.
Simplemente no lo compraré.
So what?
¿Así que lo que?
Save it.
Guardalo
This is consumer fraud!
¡Esto es un fraude al consumidor!
I'll report you!
¡Te reportaré!
Focus on your job. Bye.
Concéntrate en tu trabajo. Adiós.
Mom.
Mamá.
I transferred the money.
Transferí el dinero.
Did you see it?
¿Lo viste?
Don't be frugal with it,
No seas frugal con ello,
calculating every egg for breakfast.
Calculando cada huevo para el desayuno.
It's not expensive!
¡No es caro!
I know you work hard for the money.
Sé que trabajas duro por el dinero.
Being alone in Jingzhou,
Estando solo en Jingzhou,
your health matters most.
Tu salud es lo más importante.
I told you I can earn enough.
Te dije que puedo ganar suficiente.
You don't know how much I make daily.
No sabes cuánto gano diariamente.
I have everything.
Lo tengo todo
Okay, okay, okay.
Está bien, está bien, está bien.
I know you're capable.
Sé que eres capaz.
But take care of yourself.
Pero cuidate.
Wh-What are those?
¿Q-Qué es eso?
These are all the testers you tried.
Estos son todos los probadores que probaste.
I brought you some new ones.
Te traje algunos nuevos.
Do your makeup at home from now on.
A partir de ahora haz tu maquillaje en casa.
Don't come to the counter.
No vengas al mostrador.
If you keep pestering me there,
Si sigues molestándome ahí,
I'll only be serving you.
Sólo estaré sirviéndole a usted.
How will I make money?
¿Cómo ganaré dinero?
It's almost expired.
Está casi expirado.
The warehouse is so hot.
El almacén está muy caliente.
Qiao Lin, we're short-staffed now.
Qiao Lin, ahora tenemos poco personal.
Can you do dispatch?
¿Puedes hacer el envío?
I can.
Puedo.
These.
Estos.
Great.
Excelente.
Let me help you.
Déjame ayudarte.
Thank you.
Gracias.
Wait. Wait.
Espera. Espera.
Phone call.
Llamada telefónica.
Okay.
Bueno.
I can do it.
Puedo hacerlo.
- Wait for me. - Okay.
- Espérame. - Está bien.
Mr. Zhang.
Señor Zhang.
An HQ meeting?
¿Una reunión en la sede central?
Got it. Be right there.
Entendido. Enseguida voy.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Sorry. It's nothing.
Lo siento, no es nada.
I'm okay.
Estoy bien.
I told you to wait.
Te dije que esperaras.
Be careful, will you?
Ten cuidado, ¿quieres?
Sorry.
Lo siento.
My bad.
Culpa mía.
Go to the hospital now.
Ve al hospital ahora.
Just go. Leave it to me.
Vete ya. Déjamelo a mí.
Sorry, sir.
Lo siento señor.
Th-Then I'll go first.
E-Entonces yo iré primero.
- Just go. - I'm so sorry.
-Vete ya. -Lo siento mucho.
Works a little and demands payment.
Trabaja un poco y exige pago.
I got it scheduled.
Ya lo tengo programado
A top specialist appointment.
Una cita con un especialista de primer nivel.
Your turn soon.
Tu turno pronto
(No. 37 Qiao Lin)
(Nº 37 Qiao Lin)
Thanks, Guan.
Gracias, Guan.
Sure thing.
Por supuesto.
I'm okay. I'm okay.
Estoy bien. Estoy bien.
We live together.
Vivimos juntos
We help each other out.
Nos ayudamos unos a otros.
If you ever need any help,
Si alguna vez necesitas ayuda,
you must tell me.
Debes decirme.
Alright, I'm leaving.
Esta bien, me voy.
Back to stream.
De vuelta a la transmisión.
Leaving so soon?
¿Te vas tan pronto?
I need money
Necesito dinero
to buy you bone broth.
para comprarte caldo de huesos.
Love you!
¡Te amo!
Going now.
Me voy ahora.
Good luck.
Buena suerte.
Bye.
Adiós.
Wait here.
Espera aquí.
Now calling No. 37, Qiao Lin
Ahora llamando al número 37, Qiao Lin
to Examination Room 4.
a la sala de exámenes 4.
Hold her.
Sosténgala.
God, will it hurt?
Dios, ¿dolerá?
It's okay.
Está bien.
Relax your muscles.
Relaja tus músculos.
You'll feel it, but hold on.
Lo sentirás, pero aguanta.
Well?
¿Bien?
That's it?
¿Eso es todo?
Check it out.
Échale un vistazo.
It seems... better now.
Parece...mejor ahora.
Help her up.
Ayúdala a levantarse.
Move it around.
Muévelo alrededor.
Don't force it.
No lo fuerces
Okay, thank you.
Está bien, gracias.
I feel better.
Me siento mejor.
I've realigned it.
Lo he realineado.
No heavy lifting for three months,
No levantar objetos pesados ​​durante tres meses,
and don't overuse it.
y no lo uses en exceso.
Otherwise, you might re-dislocate.
De lo contrario, podría volver a dislocarse.
So... it heals this fast?
Entonces... ¿se cura tan rápido?
Will it hurt again?
¿Me dolerá otra vez?
If it hurts again later,
Si vuelve a doler más tarde,
I'll come straight to you.
Iré directamente a ti.
I won't pay the registration fee.
No pagaré la cuota de inscripción.
You really haven't changed.
Realmente no has cambiado.
Qiao Lin.
—Qiao Lin.
Yu Yiming?
¿Yu Yiming?
(Yu Yiming)
(Yu Yiming)
(City ranking: No. 1)
(Clasificación de la ciudad: N°1)
Feels like we're growing apart.
Siento que nos estamos distanciando.
Don't be sad.
No estés triste
We're all repeating.
Todos estamos repitiendo.
We can hang out.
Podemos pasar el rato juntos.
Exactly.
Exactamente.
Think about it again.
Piénsalo otra vez.
Feel any better?
¿Te sientes mejor?
I actually feel worse.
En realidad me siento peor.
I'll give you drugs for the pain.
Te daré medicamentos para el dolor.
You might not feel anything now,
Puede que no sientas nada ahora,
but in 2-3 hours,
pero en 2-3 horas,
it might hurt.
Podría doler.
Take meds if it's mild.
Tome medicamentos si es leve.
If severe, come for an X-ray
Si es grave, acuda a hacerse una radiografía.
to check for soft tissue effusion.
para comprobar si hay derrame de tejidos blandos.
Okay.
Bueno.
Thank you.
Gracias.
Been here long?
¿Has estado aquí mucho tiempo?
I arrived about two months ago.
Llegué hace unos dos meses.
You live?
¿Vives?
I share an apartment with two friends.
Comparto piso con dos amigos.
Girls.
Chicas.
It's set back now.
Ahora está retrasado.
But if any issues arise,
Pero si surge algún problema,
come see me immediately.
Ven a verme inmediatamente.
No registration fee.
Sin costo de inscripción.
Daily life will be inconvenient.
La vida diaria será incómoda.
Contact your parents?
¿Contactar con tus padres?
They're back in our hometown.
Están de vuelta en nuestra ciudad natal.
Qiao Yan?
¿Qiao Yan?
Qiao Yan.
—Qiao Yan.
My letter.
Mi carta.
Did you read it?
¿Lo leíste?
Take it back.
Llevatelo de vuelta
Yu Yiming.
Yu Yiming.
I came today to tell you
Vine hoy a decirte
I don't want to date.
No quiero tener citas.
I just want to focus on studying.
Sólo quiero concentrarme en estudiar.
Other things aren't in my plans.
Otras cosas no están en mis planes.
I won't disturb your studies.
No perturbaré tus estudios.
I just wanted to say I like you.
Sólo quería decirte que me gustas.
I don't like you.
No me gustas.
She goes by Xu Yan now.
Ahora ella se llama Xu Yan.
Ever been in touch?
¿Alguna vez has estado en contacto?
Have you?
¿Tiene?
No.
No.
She came here for college, right?
Ella vino aquí para la universidad, ¿verdad?
Yes.
Sí.
But she's too busy with work now.
Pero ahora está demasiado ocupada con el trabajo.
My injury is fine.
Mi lesión está bien.
I'm alright.
Estoy bien.
Bone injuries are serious.
Las lesiones óseas son graves.
Trust your doctor's advice.
Confíe en el consejo de su médico.
If it's awkward for you,
Si es incómodo para ti,
give me her number.
dame su numero
I'll call her.
La llamaré.
No, that's unnecessary.
No, eso no es necesario.
(Jingzhou Yuekang Hospital)
(Hospital Jingzhou Yuekang)
I don't think she'll come.
No creo que ella venga.
Her work keeps her occupied.
Su trabajo la mantiene ocupada.
You don't need to stay with me.
No necesitas quedarte conmigo
I'm fine on my own.
Estoy bien por mi cuenta.
It's fine. I'm off duty anyway.
Está bien. De todos modos, estoy fuera de servicio.
Xu Yan.
Xu Yan.
Yu Yiming?
¿Yu Yiming?
Long time no see.
Mucho tiempo sin verlo.
What happened?
¿Qué pasó?
Nothing serious. Just a minor injury.
Nada grave. Solo una lesión leve.
If you're busy,
Si estás ocupado,
I'm fine.
Estoy bien.
You can go back.
Puedes regresar.
It's been a long time.
Ha pasado mucho tiempo.
How have you been?
¿Cómo has estado?
Working at?
¿Trabajando en?
After graduation,
Después de la graduación,
I stayed in Jingzhou.
Me quedé en Jingzhou.
That's good.
Eso es bueno.
I work here.
Yo trabajo aquí.
An orthopedic doctor.
Un médico ortopedista.
Thank you for today.
Gracias por hoy.
Of course.
Por supuesto.
You got married?
¿Te casaste?
Yes, last month.
Sí, el mes pasado.
Though it's a bit late,
Aunque ya es un poco tarde,
congratulations.
Felicidades.
Now that your sister's here,
Ahora que tu hermana está aquí,
I'm relieved.
Me siento aliviado.
Take your drugs.
Toma tus medicamentos.
If anything, let me know.
Si ocurre algo, házmelo saber.
Bye.
Adiós.
Let's go.
Vamos.
Okay, let's go.
Bueno, vamos.
Thanks for coming.
Gracias por venir.
My room is right across.
Mi habitación está justo enfrente.
Found a place,
Encontré un lugar,
got a job too.
Conseguí un trabajo también.
Seems you're really staying in Jingzhou.
Parece que realmente te quedarás en Jingzhou.
Stop meddling in my affairs.
Deja de meterte en mis asuntos.
Those two are my roommates' rooms.
Esas dos son las habitaciones de mis compañeros de cuarto.
Move out.
Desalojar.
What nonsense are you saying?
¿Qué tonterías estás diciendo?
Your bedroom's small,
Tu dormitorio es pequeño,
with no private bathroom
sin baño privado
and barely any furniture.
y apenas muebles.
I'll find you a new place.
Te encontraré un nuevo lugar.
Who asked you to do that?
¿Quién te pidió que hicieras eso?
I'm not helping you.
No te estoy ayudando.
Since you're staying in Jingzhou,
Dado que te alojas en Jingzhou,
I don't need any trouble from you.
No necesito que me causes problemas.
If not for Yu Yiming,
Si no fuera por Yu Yiming,
I wouldn't have called you.
No te habría llamado.
Even if I got hurt like today
Aunque me lastime como hoy
or die somewhere someday,
o morir en algún lugar algún día,
I'd never blame you for it.
Nunca te culparía por ello.
Okay?
¿Bueno?
What?
¿Qué?
The room right across.
La habitación de enfrente.
Empty it.
Vaciarlo.
Thanks.
Gracias.
Why are you inside?
¿Por qué estás dentro?
No, no.
No, no.
What now?
¿Y ahora qué?
I said I'm not moving!
¡Dije que no me muevo!
Why dismantle my place?
¿Por qué desmantelar mi local?
You have two options.
Tienes dos opciones.
First,
Primero,
have your parents take you home to recover.
Haz que tus padres te lleven a casa para recuperarte.
Second, obey me.
En segundo lugar, obedéceme.
Who's the elder sister here?
¿Quién es la hermana mayor aquí?
Don't think your success makes you king.
No pienses que tu éxito te convierte en rey.
Don't touch my things!
¡No toques mis cosas!
Hands off my stuff!
¡Quitad las manos de mis cosas!
Keep this up,
Sigue así,
and I'll call the police.
y llamaré a la policía.
Trespassing! You know that?
¡Intrusión! ¿Lo sabías?
Make them leave.
Haz que se vayan.
Don't be ungrateful.
No seas desagradecido
When we were kids,
Cuando éramos niños,
you helped me fight.
Me ayudaste a luchar.
I'm repaying the favor.
Estoy devolviendo el favor.
You remembered such a small matter?
¿Te acordaste de un asunto tan pequeño?
It's fine. Not needed.
Está bien. No es necesario.
I don't need that.
No necesito eso
But I must return it
Pero debo devolverlo
so that I can feel no debts between us.
para que no haya deudas entre nosotros.
I won't move.
No me moveré
You won't move?
¿No te moverás?
No.
No.
Fine.
Bien.
I forgot to tell you.
Me olvidé de decírtelo.
The new apartment's neighbor is Yu Yiming.
El vecino del nuevo apartamento es Yu Yiming.
No need to move, guys.
No es necesario moverse, muchachos.
Move! Move!
¡Muévete! ¡Muévete!
I must move!
¡Tengo que mudarme!
Sorry about earlier.
Lo siento por lo de antes.
Let me help you with that.
Déjame ayudarte con eso.
Here, I'll pack this.
Aquí, empacaré esto.
Who is it?
¿Quién es?
Good morning.
Buen día.
Morning.
Mañana.
Qiao Lin.
—Qiao Lin.
Qiao Lin?
¿Qiao Lin?
You're injured.
Estás herido.
Your breakfast.
Tu desayuno.
Thanks.
Gracias.
Have... you eaten? Join me?
¿Ya comiste? ¿Te unes?
I already ate.
Ya comí.
Oh.
Oh.
I'll send you the cafeteria menu.
Te enviaré el menú de la cafetería.
You can give me a lunch order.
Puedes darme un pedido de almuerzo.
- Leaving. - Bye.
- Me voy. - Adiós.
Bye.
Adiós.
(Jingzhou Yuekang Hospital Staff Cafeteria Weekly Menu)
( Menú semanal de la cafetería del personal del hospital Jingzhou Yuekang )
Dad, Mom.
Papá, mamá.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
It's so late. Why haven't you cooked?
Es muy tarde. ¿Por qué no has cocinado?
Do you know
Sabes
our whole family got tricked by that Qiao?
¿Toda nuestra familia fue engañada por ese Qiao?
How?
¿Cómo?
I ran into Ms. Chen today on the road.
Hoy me encontré con la Sra. Chen en la carretera.
She used to work with Wang Yazhen.
Ella solía trabajar con Wang Yazhen.
Remember her?
¿La recuerdas?
Qiao Jianbin and Wang Yazhen
Qiao Jianbin y Wang Yazhen
bought a storefront on Commercial Street
Compré una tienda en Commercial Street
for a barbershop.
para una barbería.
Already paid the down payment.
Ya pagué el enganche.
Think about it.
Piénsalo.
Where is the money from?
¿De donde viene el dinero?
How would I know?
¿Cómo puedo saberlo?
Are you stupid?
¿Eres estúpido?
Their family is dirt poor.
Su familia es muy pobre.
How could they afford this?
¿Cómo podrían permitirse esto?
Must've used our bride price money!
¡Debemos haber usado el dinero de nuestra novia!
Never thought the girl
Nunca pensé que la chica
who acts so carelessly
que actúa tan descuidadamente
would be so shrewd with money.
sería muy astuto con el dinero.
Good thing you didn't marry her!
¡Menos mal que no te casaste con ella!
Listen, son.
Escucha, hijo.
We need to get that money back.
Necesitamos recuperar ese dinero.
We can't lose face and money!
¡No podemos perder la cara y el dinero!
(Qiao Lin, my parents want the bride price back.)
(Qiao Lin, mis padres quieren que me devuelvan el precio de la novia.)
(But don't worry, I don't agree.)
(Pero no os preocupéis, no estoy de acuerdo.)
(Because I still love you.)
(Porque todavía te amo.)
(I won't hold this against you.)
(No te lo voy a reprochar.)
(I'll come to Jingzhou tomorrow. Let's meet up.)
(Iré a Jingzhou mañana. Nos vemos.)
(The message was sent but rejected by the recipient.)
(El mensaje fue enviado pero rechazado por el destinatario).
She blocked me.
Ella me bloqueó.
Sorry, the number you dialed
Lo siento, el número que marcaste
is unavailable now.
no está disponible ahora
Please try again later.
Por favor, inténtelo de nuevo más tarde.
Phone's blocked too.
El teléfono también está bloqueado.
Qiao Lin.
—Qiao Lin.
This is too much.
Esto es demasiado.
Hello.
Hola.
- Hello. - I'm looking for
Estoy buscando.
the host of Family Feast,
el anfitrión de Family Feast,
named Qiao Yan.
llamado Qiao Yan.
She goes by Xu Yan now.
Ahora ella se llama Xu Yan.
Do you have an appointment, sir?
¿Tiene usted una cita, señor?
No.
No.
I'm sorry.
Lo lamento.
No visitors without appointments.
No se admiten visitas sin cita previa.
Could you call her to come meet me?
¿Podrías llamarla para que venga a conocerme?
Her brother-in-law Lin Tao is here.
Su cuñado Lin Tao está aquí.
You can call her to come get you.
Puedes llamarla para que venga a buscarte.
Thanks then.
Gracias entonces.
You're welcome, sir.
De nada, señor.
Sir.
Señor.
Who are you looking for?
¿A quién estás buscando?
Uh...
Oh...
I'm looking for Xu Yan, the host of Family Feast.
Estoy buscando a Xu Yan, el anfitrión de Family Feast.
Do you have a pass?
¿Tienes un pase?
No entry without a pass.
No se permite la entrada sin pase.
Please leave now.
Por favor, vete ahora.
Get out of there.
Sal de ahí.
No, I'll just be a moment.
No, sólo será un momento.
Sir, please.
Señor, por favor.
Leave immediately.
Salir inmediatamente.
Thank you so much, Yiming.
Muchas gracias, Yiming.
You're very welcome.
De nada.
We're high school classmates
Somos compañeros de secundaria.
and folks at home.
y la gente en casa.
In Jingzhou,
En Jingzhou,
we should help each other.
Deberíamos ayudarnos unos a otros.
Besides,
Además,
Qiao Lin is my patient.
Qiao Lin es mi paciente.
From now on,
De aquí en adelante,
if Qiao Lin needs anything
Si Qiao Lin necesita algo
or gets in trouble,
o se mete en problemas,
please contact me directly.
Por favor, póngase en contacto conmigo directamente.
No problem.
Ningún problema.
You know,
Sabes,
Qiao Lin's family and I
La familia de Qiao Lin y yo
are always like this.
Siempre son así.
Thank you.
Gracias.
Actually, I can tell
En realidad, puedo decirlo.
you care deeply about your sister.
Te preocupas profundamente por tu hermana.
Why don't you just sit down and talk?
¿Por qué no te sientas y hablas?
I like it this way.
Me gusta así.
We have our own lives,
Tenemos nuestras propias vidas,
keeping a distance,
manteniendo la distancia,
and being at peace.
y estar en paz.
It's great.
Es genial.
Hey, Lin Tao.
Hola, Lin Tao.
Mr. Qiao,
Sr. Qiao,
do you have Qiao Yan's number?
¿Tienes el número de Qiao Yan?
Yan?
¿Eso?
Do you need to contact her?
¿Necesitas contactarla?
Yeah.
Sí.
Alright, I'll look for it.
Esta bien, lo buscaré.
Sir,
Señor,
don't bother.
No te molestes.
I got it.
Lo tengo.
I know
Sé
you want Qiao Lin and me to be close.
Quieres que Qiao Lin y yo seamos cercanos.
But it's been too long.
Pero ya ha pasado demasiado tiempo.
There's no need.
No hay necesidad
Qiao Lin just broke up
Qiao Lin acaba de romper
and lives alone now.
y ahora vive sola.
With you next door,
Contigo al lado,
I feel more at ease.
Me siento más a gusto.
But please do look after her for me.
Pero por favor cuídala por mí.
Don't worry.
No te preocupes.
It's appropriate
Es apropiado
for me to take care of her.
para que yo la cuide.
Thank you.
Gracias.
Qiao Yan.
—Qiao Yan.
Why ask him to do that?
¿Por qué pedirle que haga eso?
Who is he?
¿Quién es él?
Lin Tao, calm down.
Lin Tao, cálmate.
Qiao Lin and I went to high school with him.
Qiao Lin y yo fuimos a la escuela secundaria con él.
That's all.
Eso es todo.
Hello.
Hola.
I'm Yu Yiming.
Soy Yu Yiming.
High school classmates?
¿Compañeros de clase de secundaria?
Then why let Qiao Lin move next door to him?
Entonces ¿por qué dejar que Qiao Lin se mude a su lado?
I know why Qiao Lin called off our engagement.
Sé por qué Qiao Lin canceló nuestro compromiso.
You schemed it, didn't you?
Lo planeaste, ¿no?
What did I do?
¿Qué hice?
Take this out.
Saca esto.
If you hadn't tricked Qiao Lin,
Si no hubieras engañado a Qiao Lin,
why would she come here
¿Por qué vendría aquí?
and get close to him?
¿Y acercarme a él?
Qiao Yan, what's wrong with you?
Qiao Yan, ¿qué te pasa?
This is a public place.
Este es un lugar público.
Go outside, and we'll talk.
Salgamos y hablamos.
No.
No.
Qiao Yan.
—Qiao Yan.
What's wrong with you?
¿Qué sucede contigo?
Wait, hold on a second.
Espera, espera un segundo.
Wait.
Esperar.
You pushed me!
¡Me empujaste!
You seduced my fiancée, and now you're pushing me?
Sedujiste a mi prometida y ahora ¿me estás presionando?
Qiao Yan.
—Qiao Yan.
You helped your sister cheat.
Ayudaste a tu hermana a hacer trampa.
You two are disgusting.
Ustedes dos son repugnantes.
Watch your mouth.
Cuida tu boca.
Go outside.
Salga afuera.
No.
No.
Say it here.
Dilo aquí.
Where is Qiao Lin really?
¿Dónde está realmente Qiao Lin?
Get her here
Tráela aquí
and explain everything.
y explicarlo todo.
I want every detail laid out clearly.
Quiero que cada detalle quede explicado claramente.
I know where she is.
Yo sé dónde está ella.
I'll take you there.
Te llevaré allí.
Go ahead.
Adelante.
No lying, huh?
No mientas, ¿eh?
What happened?
¿Qué pasó?
Sorry.
Lo siento.
I'm not sure.
No estoy seguro.
Ask this gentleman.
Pregúntele a este caballero.
Sorry, are your clothes alright?
Disculpa, ¿está bien tu ropa?
Yeah, thank you.
Sí, gracias.
Hey, handsome.
Hola, guapo.
What happened here earlier?
¿Qué pasó aquí antes?
You are...
Eres...
I'm Xu Yan's colleague.
Soy colega de Xu Yan.
I saw a man leave with her just now.
Acabo de ver a un hombre irse con ella.
Are they...
¿Son ellos...?
I don't know them.
No los conozco.
They bumped into me just now.
Chocaron conmigo hace un momento.
Sorry.
Lo siento.
You teamed up
Ustedes hicieron equipo
to help her cheat on me, huh?
para ayudarla a engañarme, ¿eh?
This matter won't be swept under the rug.
Este asunto no se podrá ocultar bajo la alfombra.
What I just said simply
Lo que acabo de decir simplemente
went through one ear and out the other, right?
Entró por un oído y salió por el otro, ¿verdad?
Get her here
Tráela aquí
to explain it to me.
para explicármelo.
She'll swear that she has
Ella jurará que lo tiene
no romance with that Yu.
No hay romance con ese Yu.
You're pathetic.
Eres patetico
Scared, huh?
Asustado, ¿eh?
Afraid she'll slip up.
Tiene miedo de cometer un error.
Qiao Yan, you never speak the truth.
Qiao Yan, nunca dices la verdad.
I'm leaving.
Me voy.
Two final things for you.
Dos cosas finales para ti.
First,
Primero,
you've broken up with Qiao Lin.
Has roto con Qiao Lin.
You have no connection anymore.
Ya no tienes ninguna conexión
- I... - Second,
- Yo... - Segundo,
I forbid you from meddling in her current life.
Te prohíbo que te entrometas en su vida actual.
I'm done. Understood?
Ya terminé. ¿Entendido?
Firstly,
En primer lugar,
the breakup was her unilateral decision.
La ruptura fue una decisión unilateral suya.
I never agreed.
Nunca estuve de acuerdo.
How can we have no connection?
¿Cómo es posible que no tengamos conexión?
She's my fiancée!
Ella es mi prometida!
Your family accepted the bride price!
¡Tu familia aceptó el precio de la novia!
How much?
¿Cuánto cuesta?
I'll pay.
Yo pagaré.
This isn't about money!
¡No se trata de dinero!
I want her! Her!
¡La quiero! ¡A ella!
I don't know.
No sé.
Fine.
Bien.
Won't talk?
¿No quieres hablar?
Then I'll come every day.
Entonces vendré todos los días.
I'll demand her at your workplace.
La exigiré en su lugar de trabajo.
Hound your in-laws for her.
Acosa a tus suegros por ella.
Didn't you marry well?
¿No te casaste bien?
I'll show them what kind
Les mostraré qué tipo
of shameless things
de cosas desvergonzadas
you've been doing behind their backs.
que has estado haciendo a sus espaldas.
Suit yourself.
Como quieras.
Coming.
Próximo.
I'll get it.
Lo conseguiré.
Good grief!
¡Santo cielo!
He's completely insane!
¡Está completamente loco!
Always looked down on me,
Siempre me mirabas por encima del hombro,
saying I couldn't help his career,
diciendo que no podía ayudar a su carrera,
now falsely accusing me of cheating!
¡Ahora me acusan falsamente de hacer trampa!
Well,
Bien,
such madness!
¡Qué locura!
I'm so pissed off!
¡Estoy tan enojado!
What will you do?
¿Qué vas a hacer?
He wants me to confront him directly?
¿Quiere que lo confronte directamente?
Fine.
Bien.
Talk to him directly.
Hable con él directamente.
Watch me beat him hard!
¡Mírame golpearlo fuerte!
I won't recommend that.
No lo recomiendo
It's unnecessary for you to drain yourself like this.
No es necesario que te agotes de esta manera.
Since you broke up,
Desde que rompieron,
make a clean break from the past.
Hacer una ruptura limpia con el pasado.
I talked with Lin Tao.
Hablé con Lin Tao.
What he cares about
Lo que le importa
is your emotional loyalty to him.
Es tu lealtad emocional hacia él.
But his parents only care about the money.
Pero a sus padres sólo les importa el dinero.
Don't worry about the money.
No te preocupes por el dinero.
I'll handle it for you.
Yo me encargaré de ello por ti.
This way,
Por aquí,
even if he causes trouble here,
Aunque cause problemas aquí,
his parents will stop him.
Sus padres lo detendrán.
I don't need your help with this.
No necesito tu ayuda con esto.
I'll handle it myself.
Me encargaré de ello yo mismo.
How exactly?
¿Cómo exactamente?
When will you handle it?
¿Cuando lo manejarás?
With what?
¿Con qué?
I...
I...
By the time you got the money,
Para cuando consigas el dinero,
Lin Tao would have made this
Lin Tao habría hecho esto
public knowledge by then.
Para entonces, ya era de conocimiento público.
By then, my workplace,
Para entonces, mi lugar de trabajo,
the Shen family,
la familia Shen,
and everyone else would know.
y todos los demás lo sabrían.
I...
I...
I thought
Pensé
you were considering my interests.
Estabas considerando mis intereses.
Turns out you're just afraid your lies will be exposed.
Resulta que simplemente tienes miedo de que tus mentiras queden expuestas.
Yes.
Sí.
I did it for myself.
Lo hice por mí mismo.
Because since childhood,
Porque desde la infancia,
I've had to learn to prioritize myself.
He tenido que aprender a priorizarme.
I'm not you.
Yo no soy tú.
I don't need you causing more trouble for me.
No necesito que me causes más problemas.
If money can solve it,
Si el dinero puede solucionarlo,
I'll handle it.
Yo me encargaré de ello.
Fine. I won't cause you trouble.
Está bien. No te causaré problemas.
Consider this money a loan.
Considere este dinero un préstamo.
The rent for the apartment is also a loan.
El alquiler del apartamento también es un préstamo.
I'll pay you back in installments.
Te lo pagaré en cuotas.
Qiao Lin.
—Qiao Lin.
What?
¿Qué?
What do you ever do besides acting tough?
¿Qué haces además de actuar con dureza?
I don't.
No.
- Look at your arm! - I...
- ¡Mira tu brazo! - Yo...
Who is this Lin Tao?
¿Quién es este Lin Tao?
Claims to be your wife's
Dice ser de tu esposa
cousin's fiancé.
El prometido de mi prima.
Investigate his employment status and social connections.
Investigar su situación laboral y sus conexiones sociales.
Understood.
Comprendido.
Son, all the money's been transferred.
Hijo, todo el dinero ya ha sido transferido.
If there's nothing in Jingzhou, come home immediately.
Si no hay nada en Jingzhou, vuelve a casa inmediatamente.
I'm not going back. I need to stay here a few more days.
No voy a volver. Necesito quedarme aquí unos días más.
Quit while you're ahead.
Déjalo mientras estás ganando.
Her sister has quite the influence.
Su hermana tiene mucha influencia.
Don't make enemies.
No hagas enemigos
Exactly.
Exactamente.
Mom, Dad,
Mamá, papá,
if I don't find out
Si no me entero
whether Qiao Lin called off the wedding
Si Qiao Lin canceló la boda
because she has an affair,
porque ella tiene una aventura,
I'm never going back!
¡No volveré nunca!
I'll hang up.
Voy a colgar.
Lin Tao,
Lin Tao,
the reason I called you here
La razón por la que te llamé aquí
is to inform you the leadership
Es para informarle al liderazgo
values your development highly.
Valora mucho tu desarrollo.
Keep working hard.
Sigue trabajando duro.
Understood?
¿Comprendido?
Sir,
Señor,
you dragged me back from Jingzhou for this?
¿Me arrastraste de regreso desde Jingzhou para esto?
Sir, when I asked for leave,
Señor, cuando pedí permiso,
I explained in Jingzhou,
Lo expliqué en Jingzhou,
I have urgent family matters.
Tengo asuntos familiares urgentes.
Why make me...?
¿Por qué me haces...?
Isn't this about the account reconciliation?
¿No se trata de la conciliación de cuentas?
We need you.
Te necesitamos.
Well,
Bien,
account reconciliation isn't my responsibility.
La conciliación de cuentas no es mi responsabilidad.
It's the emphasis on your career development.
Se pone énfasis en el desarrollo de tu carrera.
Enough. Stop arguing.
¡Basta! ¡Dejen de discutir!
Your leave request is denied.
Su solicitud de licencia ha sido denegada.
You're staying here.
Te quedarás aquí.
Why?
¿Por qué?
To be honest,
Para ser sincero,
this leave request wasn't denied by me.
Esta solicitud de licencia no fue denegada por mí.
Mr. Zhou rejected it.
El señor Zhou lo rechazó.
Mr. Zhou?
¿Señor Zhou?
How did my leave request
¿Cómo se realizó mi solicitud de licencia?
reach the executive level?
¿Llegar al nivel ejecutivo?
I don't know.
No sé.
Mr. Zhou called me this morning
El señor Zhou me llamó esta mañana.
asking about you.
preguntando por ti.
I said you'd taken leave.
Dije que te habías tomado una licencia.
Leadership showed great concern,
Los dirigentes mostraron gran preocupación,
telling me to recall you immediately.
Diciéndome que te llame inmediatamente.
They praised you
Te elogiaron
and told me to assign you more responsibilities.
y me dijo que le asignara más responsabilidades.
Lin Tao,
Lin Tao,
tell me the truth.
Dime la verdad.
What's your relationship with Mr. Zhou?
¿Cuál es su relación con el señor Zhou?
Nothing's going on.
No pasa nada.
Nothing?
¿Nada?
But he specifically inquired about you.
Pero él preguntó específicamente por usted.
Tao,
Persona,
stop pretending with me.
Deja de fingir conmigo.
The boss cares a lot about you.
El jefe se preocupa mucho por ti.
You'll have a bright future ahead.
Tendrás un futuro brillante por delante.
From now on,
De aquí en adelante,
don't take unnecessary leaves.
No tomes hojas innecesarias.
It looks bad for your reputation.
Esto se ve mal para tu reputación.
Alright. Get back to work.
Muy bien. Vuelve al trabajo.
Go on.
Seguir.
Honey, are you ready?
Cariño, ¿estás lista?
Almost there.
Casi llegamos.
I'll count down from five.
Voy a contar regresivamente desde cinco.
Don't!
¡No!
Five.
Cinco.
No counting.
Sin contar.
Four.
Cuatro.
Stop counting.
Deja de contar.
Three.
Tres.
Two.
Dos.
One.
Uno.
Done.
Hecho.
You cheated!
¡Hiciste trampa!
You didn't even finish the count.
Ni siquiera terminaste el conteo.
What kind of
¿Qué tipo de?
dish
plato
is this?
¿Es esto?
Isn't it obvious?
¿No es obvio?
Shrimp-stuffed potato chips.
Papas fritas rellenas de camarones.
Why such a literal name?
¿Por qué un nombre tan literal?
They're delicious, really.
Son deliciosos, de verdad.
Try one.
Pruebe uno.
Well?
¿Bien?
As expected,
Como era de esperar,
the chips taste like chips.
Las patatas fritas saben a patatas fritas.
The shrimp tastes like shrimp.
El camarón sabe a camarón.
Say it seriously.
Dilo en serio.
This will be the featured dish in my next episode.
Este será el plato destacado en mi próximo episodio.
It's really that bad?
¿Es realmente tan malo?
That's my fault.
Es mi culpa.
Let me try another piece.
Déjame probar otra pieza.
♪To reignite♪
♪Para reavivar♪
Different now.
Diferente ahora.
The chips carry shrimp flavor.
Las patatas fritas llevan sabor a camarón.
The shrimp tastes potatoey.
Los camarones tienen sabor a papa.
Just like you and me.
Igual que tú y yo.
You carry traces of me. I carry traces of you.
Llevas rastros de mí. Yo llevo rastros de ti.
Mixed together.
Mezclados todos juntos.
Amazing.
Asombroso.
Okay.
Bueno.
Alright.
Está bien.
Let me taste your dish.
Déjame probar tu plato.
Codfish.
Bacalao.
Have a bite.
Dale un mordisco.
Wait.
Esperar.
This isn't ordinary cod.
Éste no es un bacalao común y corriente.
What is it?
¿Qué es?
It's Shen-family secret recipe cod.
Es la receta secreta de bacalao de la familia Shen.
Extraordinary cod.
Bacalao extraordinario.
Taste it.
Pruébalo.
Let me name this cod dish. Okay?
Déjame nombrar este plato de bacalao. ¿De acuerdo?
Fine.
Bien.
We'll call it
Lo llamaremos
Charcoal in Snowstorm?
¿Carbón vegetal en medio de una tormenta de nieve?
It's completely charred.
Está completamente carbonizado.
That's a terrible pun.
Ese es un juego de palabras terrible.
Here, try it.
Aquí tienes, pruébalo.
Fine.
Bien.
Perfectly preserves the cod's natural fishiness.
Conserva perfectamente el carácter natural del bacalao.
Very good.
Muy bien.
(Given Lin Tao's personality,)
(Dada la personalidad de Lin Tao,)
(I thought he'd keep pressing.)
(Pensé que seguiría presionando.)
(But unexpectedly,)
(Pero inesperadamente,)
(he suddenly vanished.)
(De repente desapareció.)
I contacted Mr. Huang's office.
Me puse en contacto con la oficina del Sr. Huang.
They said he is going abroad for inspection.
Dijeron que iba al extranjero para una inspección.
His schedule's packed.
Su agenda está repleta.
Can't arrange a meeting now.
No puedo concertar una reunión ahora.
I also heard...
Yo también oí...
Heard what?
¿Qué oíste?
Out with it.
¡Fuera con eso!
Speak.
Hablar.
Mr. Huang calls you the heir apparent.
El señor Huang le llama a usted su heredero aparente.
He knows my funding's limited.
Él sabe que mis fondos son limitados.
I have insufficient influence.
No tengo suficiente influencia
He is clearly avoiding me.
Está claramente evitándome.
What's our next step?
¿Cuál es nuestro próximo paso?
Keep pursuing him?
¿Seguir persiguiéndolo?
Proceed as planned.
Proceda según lo previsto.
Thoroughly study his company's structure.
Estudie a fondo la estructura de su empresa.
Okay.
Bueno.
(Plot Plan)
(Plano de la trama)
In short,
En breve,
we shouldn't rush on this land deal.
No deberíamos apresurarnos en este acuerdo de tierras.
Listen to your father.
Escucha a tu padre.
If he doesn't approve,
Si no lo aprueba,
Mr. Huang from Shouke won't risk partnering with you.
El señor Huang de Shouke no se arriesgará a asociarse contigo.
Right?
¿Bien?
Alright.
Está bien.
Don't overthink it.
No lo pienses demasiado
He's your father.
Él es tu padre.
Every decision he makes
Cada decisión que toma
is for your benefit.
es para tu beneficio
Tonight he's hosting Shifeng people for dinner at home.
Esta noche recibirá a la gente de Shifeng para cenar en su casa.
Don't let your emotions show.
No dejes que tus emociones se muestren.
Give us a smile.
Danos una sonrisa
Got it.
Entiendo.
Mom.
Mamá.
Haoming.
Hao Ming.
Have some fruits.
Come algunas frutas.
You're back.
Estás de vuelta.
You two chat first. I'll call you when dinner's ready.
Ustedes dos hablen primero. Los llamaré cuando la cena esté lista.
Alright.
Está bien.
Sit.
Sentarse.
What were you talking with Mom?
¿De qué estabas hablando con mamá?
Nothing important.
Nada importante.
Just some minor work stuff.
Solo algunos trabajos menores.
Good boy.
Buen chico.
Have some water.
Toma un poco de agua.
Pass me Bu.
Pásame Bu.
Bu!
¡Este!
Let's go, Bu!
¡Vamos, Bu!
Can you sit?
¿Puedes sentarte?
Sit.
Sentarse.
Shake hands.
Darse la mano.
Come on.
Vamos.
Come on, shake hands.
¡Vamos, estrechad la mano!
Such a good boy.
¡Qué buen chico!
Where are we going?
¿A dónde vamos?
You'll see soon.
Ya lo verás pronto.
Let's go.
Vamos.
You found it.
Lo encontraste
I stumbled upon it accidentally.
Lo encontré por casualidad.
I asked Hui.
Le pregunté a Hui.
She said you made this as a child.
Ella dijo que hiciste esto cuando eras niño.
Yeah.
Sí.
This thing's pretty old.
Esta cosa es bastante vieja.
When I was in elementary school,
Cuando estaba en la escuela primaria,
my dad wanted to renovate this villa.
Mi padre quería renovar esta villa.
They made this opening and planned to fix it,
Hicieron esta abertura y planearon arreglarla,
but I stopped them.
pero los detuve.
Then I made this instead.
Entonces hice esto en su lugar.
How did you have such good craftsmanship as a child?
¿Cómo lograste tener tan buenos conocimientos artesanales cuando eras niño?
A little bear,
Un osito,
a small window.
Una pequeña ventana.
It's gazing outside,
Está mirando hacia afuera,
hiding here,
escondido aquí,
looking so lonely.
luciendo tan solo
Maybe it wants
Tal vez quiera
to hide all the disappointments and sadness
Para ocultar todas las decepciones y tristezas
here inside.
Aquí dentro.
Stay hidden and slowly process them,
Manténgase oculto y proceselos lentamente.
only showing the happy side to others.
Sólo mostrando el lado feliz a los demás.
That's why I...
Por eso yo...
I added this little lamp,
Agregué esta pequeña lámpara,
hoping
esperante
it could chase away those gloomy feelings
Podría ahuyentar esos sentimientos sombríos.
and end its loneliness.
y acabar con su soledad.
Haoming,
haoming,
I know you care about me,
Sé que te preocupas por mí,
but I don't need you
pero no te necesito
to shield me from all your troubles
para protegerme de todos tus problemas
and worries.
y preocupaciones.
I want to share your burdens
Quiero compartir tus cargas
and anxieties with you.
y ansiedades contigo.
Your happiness
Tu felicidad
makes me happier.
me hace más feliz
Thank you.
Gracias.
(Jingzhou Conrad Hotel)
(Hotel Conrad de Jingzhou)
Mr. Huang from Shouke Real Estate
El Sr. Huang de Shouke Real Estate
is notoriously difficult.
Es notoriamente difícil.
I'm quite social-savvy,
Soy bastante sociable,
but dealing with him
pero tratar con él
is like hitting a brick wall.
Es como chocar contra una pared de ladrillos.
He's such an eccentric person.
Es una persona muy excéntrica.
If he's eccentric,
Si es excéntrico,
there must be some special backstory.
Debe haber alguna historia especial detrás.
That's why you're smart, Miss Xu.
Por eso eres inteligente, señorita Xu.
My husband mentioned
Mi marido mencionó
that Mr. Huang has an extraordinary relationship with his wife.
que el señor Huang tiene una relación extraordinaria con su esposa.
In their circle,
En su círculo,
he's known for being a devoted husband.
Es conocido por ser un esposo devoto.
Later,
Más tarde,
his wife fell seriously ill.
Su esposa cayó gravemente enferma.
Mr. Huang abandoned all business affairs.
El señor Huang abandonó todos sus negocios.
He accompanied his wife,
Acompañó a su esposa,
seeking medical help both domestically and abroad.
buscando ayuda médica tanto a nivel nacional como en el extranjero.
In the end,
Al final,
his wife still passed away.
Su esposa aún falleció.
Mr. Huang was devastated.
El señor Huang quedó devastado.
His temperament changed.
Su temperamento cambió.
He never remarried.
Él nunca volvió a casarse.
From what you say,
Por lo que dices,
Mr. Huang seems decent.
El señor Huang parece decente.
He has good character.
Él tiene buen carácter.
Meiling,
Meiling,
do you know
Sabes
if he has any living relatives?
¿Si tiene algún pariente vivo?
Even extended family?
¿Incluso la familia extendida?
There's hardly anyone left.
Ya casi no queda nadie.
The couple never had children.
La pareja nunca tuvo hijos.
His mother-in-law is still alive.
Su suegra todavía está viva.
I've heard all these years
Lo he escuchado todos estos años
he's been caring for her diligently.
Él la ha estado cuidando diligentemente.
He wants to be her caretaker for life.
Él quiere ser su cuidador de por vida.
But the old lady is stubborn.
Pero la anciana es terca.
She moved to a nursing home.
Se mudó a un hogar de ancianos.
Mr. Huang couldn't change her mind,
El señor Huang no pudo hacerle cambiar de opinión.
so he relented.
Así que cedió.
In these business circles,
En estos círculos empresariales,
is there anything you don't know?
¿Hay algo que no sepas?
Not much.
Poco.
Miss Xu,
Señorita Xu,
thank you so much
muchas gracias
for donating these supplies to our nursing home.
por donar estos suministros a nuestro hogar de ancianos.
Ms. Han,
Señora Han,
they're just daily necessities. No need for formalities.
Son solo necesidades diarias. No hay necesidad de formalidades.
Actually,
De hecho,
I should be thanking you
Debería estar agradeciéndote
for letting us contribute.
Por permitirnos contribuir.
It's not easy.
No es fácil.
By the way,
Por cierto,
do you have a resident here
¿Tiene usted un residente aquí?
named Yu Shufen?
llamado Yu Shufen?
Yu Shufen?
¿Yu Shufen?
You know her?
¿La conoces?
She's someone my husband respected deeply.
Ella es alguien a quien mi marido respetaba profundamente.
I'd like to visit her.
Me gustaría visitarla.
Well...
Bien...
Is there an issue?
¿Hay algún problema?
Not really.
No precisamente.
I just think
Solo pienso
your visit might be...
Tu visita podría ser...
Get out!
¡Salir!
Get away from me!
¡Aléjate de mí!
Don't blame me!
¡No me culpes!
It's your own fault!
¡Es tu propia culpa!
You thief!
¡Eres un ladrón!
Shameless!
¡Desvergonzado!
I told you to leave!
¡Te dije que te fueras!
You...
Tú...
I've said everything!
¡Lo he dicho todo!
Not leaving?
¿No te vas?
Stop following me!
¡Deje de seguirme!
Utterly shameless!
¡Totalmente desvergonzado!
So thick-skinned!
¡Qué piel tan gruesa!
How dare you steal from me!
¡Cómo te atreves a robarme!
Back off!
¡Dar marcha atrás!
I'll beat you up!
¡Te voy a dar una paliza!
Utterly shameless!
¡Totalmente desvergonzado!
What's left to steal?
¿Qué queda por robar?
You're shameless!
¡Eres desvergonzado!
Stop dodging!
¡Deja de esquivar!
Miss Xu,
Señorita Xu,
this is Yu Shufen.
Este es Yu Shufen.
Alzheimer's disease,
enfermedad de Alzheimer,
mid-to-late stage.
etapa media-tardía.
As you know,
Como tú sabes,
for patients like this,
Para pacientes como este,
we can only provide
Sólo podemos proporcionar
a comfortable environment.
Un ambiente confortable.
Caregivers guide them through
Los cuidadores los guían a través de
Baduanjin exercises
ejercicios baduanjin
and finger exercises.
y ejercicios con los dedos.
This helps slow the disease's progression.
Esto ayuda a retardar la progresión de la enfermedad.
I said
Yo dije
leave!
¡dejar!
Meatballs!
¡Albóndigas!
One, two, three, four...
Uno, dos, tres, cuatro...
What's Madam Yu holding?
¿Qué sostiene la señora Yu?
Counting vegetable balls.
Contando bolas de verduras.
Vegetable balls.
Bolitas de verduras.
Grandma!
¡Abuela!
Are the vegetable balls ready?
¿Están listas las bolitas de verduras?
I'll be late for school.
Llegaré tarde a la escuela.
Almost done.
Casi terminado.
You insisted
Tú insististe
on having fried vegetable balls.
sobre tener bolas de verduras fritas.
This dish requires a lot of effort.
Este plato requiere mucho esfuerzo.
We have to take it slow.
Tenemos que tomarlo con calma.
It's ready.
Esta listo
One.
Uno.
Two.
Dos.
Three.
Tres.
Four.
Cuatro.
Five.
Cinco.
Lately, we don't know why,
Últimamente no sabemos por qué,
but the old lady keeps using soil from flowerpots
pero la anciana sigue usando tierra de macetas
to make mud balls.
para hacer bolas de barro.
She claims they're her vegetable balls.
Ella afirma que son sus bolas de verduras.
Flowerpot soil.
Tierra para macetas.
If accidentally eaten, isn't it unsafe?
Si se come accidentalmente, ¿no es peligroso?
At first, we were worried too.
Al principio también estábamos preocupados.
We tried taking the mud balls
Intentamos coger las bolas de barro.
while she was asleep.
Mientras ella dormía.
But after waking up
Pero después de despertar
and finding them missing,
y al encontrarlos desaparecidos,
she threw a tantrum.
Ella hizo un berrinche.
Said they were for her daughter.
Dijo que eran para su hija.
In the end,
Al final,
his wife still passed away.
Su esposa aún falleció.
We realized
Nos dimos cuenta
she never actually ate them.
En realidad nunca los comió.
So we let her be.
Así que la dejamos ser.
Making vegetable balls?
¿Hacer bolitas de verduras?
Why this sudden craving?
¿Por qué este deseo repentino?
Just felt like eating
Sólo tenía ganas de comer
your homemade vegetable balls.
tus bolitas de verduras caseras.
Missing your cooking.
Extraño tu cocina.
Alright.
Está bien.
Take a look.
Echa un vistazo.
Enough?
¿Suficiente?
With this big bowl of yours,
Con este gran tazón tuyo,
you could make five platters!
¡Podrías hacer cinco platos!
First step,
Primer paso,
add white sugar.
Añadir azúcar blanca.
Adding sugar.
Añadiendo azúcar.
To draw out moisture.
Para extraer la humedad.
Mix evenly, right?
Mezclar uniformemente, ¿verdad?
Of course!
¡Por supuesto!
Need to repeat?
¿Necesitas repetir?
Mix it.
Mezclarlo.
See?
¿Ver?
Told you to come to Jingzhou.
Te dije que vinieras a Jingzhou.
I've said it many times.
Lo he dicho muchas veces.
If you're here,
Si estás aquí,
you'd be sitting here with me,
Estarías sentado aquí conmigo,
teaching me directly.
enseñándome directamente.
I learn fast!
¡Aprendo rápido!
You stay put.
Quédate ahí.
I'm not going.
No voy.
I'm busy now.
Estoy ocupado ahora
These days,
Estos días,
I'm busy playing mahjong.
Estoy ocupado jugando mahjong.
The neighborhood ladies say,
Las señoras del barrio dicen:
"Madam, at your age,
"Señora, a su edad,
you should exercise your mind."
"Deberías ejercitar tu mente."
Alright.
Está bien.
I know
Sé
you have an exciting senior life.
Tienes una vida senior emocionante.
I won't keep you
No te entretendré
from your joyful golden years.
De tus alegres años dorados.
After mixing,
Después de mezclar,
drain the water.
drenar el agua.
Then chop.
Luego picar.
After chopping, add seasoning.
Luego de picar, agregar condimentos.
Chinese five-spice, allspice.
Cinco especias chinas, pimienta de Jamaica.
And some salt.
Y un poco de sal.
Also add eggs.
Añade también los huevos.
Don't over-salt!
¡No le pongas demasiada sal!
Wait!
¡Esperar!
Slow down!
¡Desacelerar!
Speak slower.
Habla más despacio.
Slow down.
Desacelerar.
My brain can't keep up with yours.
Mi cerebro no puede seguir el ritmo del tuyo.
You play Go and chess daily.
Juegas al Go y al ajedrez todos los días.
So you forget things too?
¿Entonces tú también olvidas cosas?
You used to complain about me.
Solías quejarte de mí.
"You never remember what I tell you!"
"¡Nunca recuerdas lo que te digo!"
Now it's your turn.
Ahora es tu turno.
Yan.
Sí.
♪Like fireworks that loved♪
♪Como fuegos artificiales que amaban♪
♪Rushing toward the stars♪
♪Corriendo hacia las estrellas♪
♪Undaunted by pain♪
♪Sin dejarse intimidar por el dolor♪
♪Fearless of flames♪
♪Sin miedo a las llamas♪
♪Even if just a fleeting sparkle♪
♪Aunque sea solo un destello fugaz♪
♪We shed tears♪
♪Derramamos lágrimas♪
♪Deep blue seas turn to foam♪
♪Los mares azules profundos se convierten en espuma♪
♪We regained freedom♪
♪Recuperamos la libertad♪
♪If you remember me♪
♪Si me recuerdas♪
♪Then I'm pleased♪
♪Entonces estoy complacido♪
♪I just wanna take my time tonight♪
♪Solo quiero tomarme mi tiempo esta noche♪
♪To do all the things I said I'd try♪
♪Hacer todas las cosas que dije que intentaría♪
♪I go surfing, go diving, go driving, and go flying to a different place♪
♪Voy a surfear, a bucear, a conducir y a volar a un lugar diferente♪
♪I go drink, go party, and go dance♪
♪Voy a beber, voy de fiesta y voy a bailar♪
♪Even if I'm lonely♪
♪Aunque me sienta solo♪
♪Cause I just have been hurt too many times♪
♪Porque me han lastimado demasiadas veces♪
♪I'm giving it all to get nothing back♪
♪Lo doy todo para no recibir nada a cambio♪
♪I was lost in the dark, and it's too hurt to even see♪
♪Estaba perdido en la oscuridad, y me dolía demasiado incluso verlo♪
♪See the world and how it flows. We never let go♪
♪Mira el mundo y cómo fluye. Nunca nos soltamos♪
♪So I'll take my time♪
♪Así que me tomaré mi tiempo♪
♪To reignite♪
♪Para reavivar♪
♪The love I should deserve♪
♪El amor que debería merecer♪
♪When the time is right♪
♪Cuando sea el momento adecuado♪
♪You realize♪
♪Te das cuenta♪
♪It will all be alright♪
♪Todo estará bien♪
♪Cause I just have been hurt too many times♪
♪Porque me han lastimado demasiadas veces♪
♪I'm giving it all to get nothing back♪
♪Lo doy todo para no recibir nada a cambio♪
♪I was lost in the dark, and it's too hurt to even see♪
♪Estaba perdido en la oscuridad, y me dolía demasiado incluso verlo♪
♪See the world and how it flows. We never let go♪
♪Mira el mundo y cómo fluye. Nunca nos soltamos♪
♪So I'll take my time♪
♪Así que me tomaré mi tiempo♪
♪To reignite♪
♪Para reavivar♪
♪The love I should deserve♪
♪El amor que debería merecer♪
♪When the time is right♪
♪Cuando sea el momento adecuado♪
♪You realize♪
♪Te das cuenta♪
♪It will all be alright♪
♪Todo estará bien♪